##1. 一个‘.java'源文件中是否可以包括多个类（不是内部类）？有什么限制？
可以有多个类，但只能有一个public类，并且Public类必须和文件名相一致
##2. Java有没有goto？
java中的保留字，现在没有在java中使用
##3. 说说&和&&的区别？
&和&都可以用作逻辑与的运算符，表示逻辑与（and）
&&具有短路的功能，即第一个表达式为false就直接过，可以防止如``if(str!=null&&str.equals(s))``当str为null时，后边的就不会执行，所以不会抛出空指针异常了。
&可以操作位运算符，当该操作符两边的表达式不是boolean时，他就会进行按位与操作，经常用0x0f来与一个整数进行&运算来获得该整数的最低4个bit位
##4. 在JAVA中如何跳出当前的多重嵌套循环？
break
##5. switch 语句能否作用在byte上？
在switch中，e只能时一个整数表达式或者枚举常量，整数表达式可以使int基本类型或者integer包装类型，由于byte，short，char都可以隐含转换为int，所以肯定可以，但是long就不可以，string在JDK1.7后可以了
##6.  ``short s1=1; s1=s1+1``和``s1+=1``
前者s1+1运算时会自动提升表达式的值，结果会是int型，所以编译会报错，
后者由于+=时jva语言规定的运算符，java编译器会特殊处理，因此可以正确编译。
## 7. char型变量中能不能存储一个中文汉字？
char型变量是用来存储Unicode编码的字符的，unicode编码字符集中包含了汉字，所以char型变量中当然可以存储汉字了。但是如果这个特殊的汉字没有在编码中，就没有。不过中文字符占两个字节
##8. 用最有效的方法算出2×8等于几
``2<<3``指的是左移三位，因为将一个数左移几位就乘了几次方
## 9. 使用final关键字修饰一个变量时，是引用不能变，还是引用的对象不能变
是指引用变量不能变，引用变量所指的对象中的内容可以变的。想通过这种方法使StringBuilder不变是不可能的
```
public void method(final StringBuffer param){
	param.append("a");	
}
```
##10. 静态变量和实例变量的区别
- 在语法上：静态变量前边要加static关键字，实例变量不用
- 在运行上：实例变量属于某个对象的属性，必须要创建了实例对象，其中的实例变量才会被分配空间，才能使用这个实例对象，而静态变量属于类，也称类便来嗯，只要程序加载了类的字节码，不用创建任何实例，静态对象就会被分配空间，静态变量旧可以被使用。
##11. 是否可以从一个static方法内部发出对非static方法的调用？
不可以，因为非static方法是要跟对象关联的必须创建对象后才能在该对象上进行方法调用。也就是当一个static方法被调用时，可能还没有任何实例对象，所以逻辑不成立
##12. Integer与int的区别
int是java提供的8种原始数据类型之一。Java为每个原始数据类型提供了封装类in默认值0,Integer默认值NULL，Integer可以区分出未赋值和0的区别，int无法区别
也就是表达参加考试成绩为0和未参加考试的区别，所以int不适合作为web层的表单数据的类型
在Hibernate中，如果OID定义为INteger类型，就可以根据其值是否为null而判断一个对象是否是临时的，如果定义为int，还要在hbm映射文件中设置其unsaved-value属性为0.
Integer中提供了与整数相关的操作方法，定义了表示整数的最大值和最小值的常量
##13.Math.round(11.5)
- ceil:天花板，意思是向上取整 `Math.ceil(11.3)`结果12 ，`Math.ceil(-11.3)`是11.
- floor 地板，向下取整`Math.floor(11.5)` :11 `Math.floor(-11.4)`:-12
- round:算法是`Math.floor(x+0.5)`约等于四舍五入
## 14. Overload和Override的区别？前者是否可以通过改变返回值类型实现
- Overload：重载，表示同一个类中可以有多个相同名称的方法，但这些方法参数列表不同
- Override：重写，覆盖，表示子类中的方法可以与父类中的某个方法的名称和参数完全相同，通过子类创建的实例对象调用这个方法时，将调用子类中的定义方法，这相当于把父类中定义的那个完全相同的方法给覆盖了，也是面向对象多态性的一种表现。子类覆盖父类方法时，只能抛出比父类更少的异常，或者是父类抛出异常的子异常，子类的访问权限只能比父类更大。
- 重载不能通过返回值类型判断：我们调用`map.remove(key)`方法时，虽然remove方法有返回值，但是通常不会定义接收返回结果的变量，这个时候如果该类中有两个名称和参数列表完全相同的方法，java无法确定想调用哪个了。
- 最熟悉的覆盖就是对接口方法的实现了，在接口中只是对接口方法进行了声明，而在实现时，就要实现声明的所有方法。
- 覆盖的时候注意：
	- 覆盖的方法的标志必须要和被覆盖的方法的标志完全匹配，才能达到覆盖的效果
	- 覆盖的方法的返回值必须和被覆盖的方法的返回值一致
	- 抛出的异常不能变多，要么相等，要么是子类或者解决
	- 被覆盖的方法不能是private，否则在子类中只是定义了一个新的方法
- 重载：
	- 不同的参数列表
	- 不能通过访问权限，返回类型，抛出的异常进行重载
	- 方法的异常类型和数目不会对重载造成影响
	- 对于继承来说，如果父类中的权限是private，在子类中就不能进行重载
## 15. 接口是否可以继承接口？抽象类是否尅实现接口？等等
- 接口可以继承接口，抽象类可以实现接口，抽象类可以继承具体类。抽象类中可以有静态的main方法
- 抽象类和普通类的唯一区别就是：不能创建实例对象和允许有abstract方法
##16. Java中实现多态的机制是什么
靠的是父类或接口定义的引用变量可以指向子类或具体实现类的实例对象，而程序调用的方法在运行期才动态绑定，就是引用变量所指向的具体实例对象的方法，而不是引用变量的类型中定义的方法。
##17. abstract class和interface 语法上有什么区别
- 抽象类可以有构造方法，接口不能有构造方法
- 抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有。
- 抽象类中可以包含非抽象的普通方法接口中所有的方法必须是抽象的
- 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public ，protected和默认，但接口中的抽象方法只能时public类型的，默认就是
- 抽象类中可以有静态方法，接口中不能有
- 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问类型可以任意，接口中只能是public static final 类型，且默认
- 一个类可以实现多个接口，只能继承一个抽象类
##18. abstract的nethod是否可以同时是static，native，synchronized
- 抽象方法不能时静态，因为抽象方法是要被子类实现的，static跟子类无关连
- native方法表示该方法要用另外一种依赖平台的编程语言实现，不存在被子类实现的问题
- 同步锁作用在一个具体的方法上有意义。而且，使用的同步锁的对象时this，而抽象方法上没有
## 19. 内部类可以引用它的包含类的成员吗，有什么限制
完全可以，只要不是静态内部类
##20. ``String s = "Hello";s=s+"world!"``,这两行代码执行发生了什么
原始的String对象中的内容没有改变，因为String时immutable的。s原先指向一个string对象，hello，然后对s进行+的操作，这时s不指向原来的对象了，指向了另一个helloworld的对象，原来的对象还在内存中，知识引用变量不再窒息哪个了。
也就是说，对字符串进行各种各样的修改，string会引起很大开销StringBuffer很好，他跟String的转换也简单
对于字符串常量，如果内容相同，java会认为它们时同一个String，而new调用构造器，总会创建一个新的，无论内容是否相同。
`