##1. ``String s = new String("xyz");`` 创建了几个StringObject？是否可以继承String
两个或者一个都有可能，`'xyz'`对应一个对象，这个对象放在字符串常量缓冲区，常量`xyz`不管出现多少遍，都是缓冲区的哪一个。new一次就创建一个新的对象。使用常量`xyz`创建的，如果以前用过，那就不会再创建`xyz`了，直接从缓存区拿，这时创建了一个StringObject，如果没用过，就会创建一个`xyz`，这种情况是创建两个对象。至于String是否被继承，不可以的String默认final修饰，不可继承
##2.`` String s="a"+"b"+"c"+"d";``一共创建了多少个对象
```
String s1="a";
Stirng s2=s1+"b";
String s3="a"+"b";
System.out.println(s2=="ab");
System.out.println(s3=="ab");
```
第一句false，第二句true。javac编译可以对字符串常量相加直接的表达式进行优化，不必等到运行期处理，编译时直接去掉其中的加号，将其编译程一个这些常量相连的结果。
所以题目上就是直接定义了一个abcd，一个对象
## 3. try{}里有一个return，finally的语句怎么执行
语句是执行的，在return之间
```
public class Test{
public  static void main(String[] args){
	System.out.println(new Test().test());
}
static int test(){
	int x=1;
	try{
	return x;
	}
	finally{
	++x;
	}
}
}
```
执行结果是1,住函数准备一个空罐子，当子函数返回结果时，先把结果放在罐子里，然后再将程序逻辑返回到主函数，就是子函数说，我不运行了，主函数继续运行把
## 4. final,finally,finalize的区别
finall=用于声明属性，方法和类，表示属性不可变，方法不可覆盖，类不可继承，内部类要访问局部变量，局部变量必须是final类型
finalize是object的一个方法，在垃圾回收器执行的时候会调用被回收对象的此方法，可以覆盖此方法提供垃圾挥手时的其他资源挥手，例如关闭文件。

##5. error和exception有什么区别
error表示回复不是不可能但很困难的情况的严重问题，如内存溢出，不可能指望程序能处理这样的情况。exception表示一种设计或实现问题。也就是说，如果程序运行正常，就不会发生这样的情况
##6. Java 中的异常处理机制的简单原理和应用
异常是指java程序运行时（非编译）所发生的非正常情况或错误。每个异常分别封装到一个对象来表示。
根是java.lang.Throwable,下边有Error和exception，error内存溢出或者线程死锁等问题
Exception表示程序还能够克服和恢复的问题，其中又分为系统异常和普通异常：系统异常是软件本身缺陷所导致的问题。也就是软件开发人员考虑不周所导致的问题，如数组越界，空指针异常，类型转换异常
普通异常指的是运行环境变化或异常导致的问题，是用户能够克服的，如网线断了，硬盘不够。
普通异常必须try catch 称为checed异常，系统异常可以处理可以不处理，unchecked
##7. Java中堆和栈的区别
JVM中堆和栈属于不同的内存区域，使用目的也不同。栈通常用于保存方法帧和局部变量，而对象总是在堆上分配，栈通常都比堆小，也不会在多个线程之间共享，而堆被整个JVM的索引线程共享
栈：在函数中的定义的一些基本类型的变量和对象的引用变量都是在函数的栈内存中分配。当在一段代码定义一个变量时，Java就在栈中为这个变量分配内存空间，当超过变量的作用域后，Java就会自动释放掉为该变量分配的内存空间，该内存空间可以立即被另作它用
堆：用来存放由new创建的对象和数组，在堆中分配内存，由java虚拟机的自动垃圾回收器来管理，在堆中产生了数组或者对象后，还可以在栈中定义一个特殊的变量，让栈中的这个变量的取值等于其在堆中的首地址，栈中的这个变量就变成了引用变量，以后就可以用栈中的引用变量来访问堆中的数组或者对象。
##8. int强转byte
int32位，byte8位，int的高24位会被丢弃 （-128-127）
##9. a.hashCode() 和equals()
hashCode() 方法对应对象整型的hash值，它常用于基于hash的集合类，如hashtable，hashmap，linkedhashmap等等两个使用equal()方法判断相等的对象，必须具有相同的hashcode